[Grey] On average, a healthy person can hold their breath for up to a minute.
En promedio, una persona sana puede mantener su aliento durante hasta un minuto.
I could have all of you replaced by tomorrow.
Podría reemplazarme por todos ustedes mañana.
What about me? Can you replace me?
¿Qué hay de mí? Puedes reemplazarme?
After that, carbon dioxide in your blood starts to dramatically rise.
Después de eso, el CO2 en tu sangre comienza a aumentar dramáticamente.
Do you know how many doctors I have replaced in my career?
¿Conoces cuántos médicos he reemplazado en mi carrera?
Your rejects can stay,
Pueden quedarse sus rechazos.
but your salary will pay for the lawyers who will fix their mistakes.
Pero tu salario pagará por los abogados quien arreglarán sus errores.
You're done here, Dr. Bailey. Goodbye.
Adiós, Dr. Bailey. ¡Hasta luego!
- No. - Get out of my office.
No. Salga de mi despacho.
I refuse to allow my job to be taken by someone
Me niego a permitir que mi trabajo sea tomado por alguien.
who only operates on spite and greed.
Solo opera sobre malicia y codicia.
You don't see faces. You see dollars.
No ves rostros, ves dólares.
That's because this hospital and your leadership is costing me money.
Eso es porque esta hospital y tu liderazgo me están costando dinero.
This profession is a calling, not a business.
Esta profesión es un llamado, no una empresa.
When was the last time you actually stepped into an OR?
Cuándo fue la última vez que realmente entraste a una sala de operaciones?
Saved a human life with your hands?
Has salvado una vida humana con tus manos.
I was doing penis transplants while you were knee-deep in the sandbox.
Estaba haciendo trasplantes de pene mientras tú estabas hundido hasta las rodillas en el arenario.
Ah. You strut around and straighten Richard's tie
Ah. Tú te adiestras y rectas el cinturón de Ricardo.
while the rest of us do the work.
Mientras el resto de nosotros hacemos el trabajo.
No, I do the work. They do the work.
No, yo hago el trabajo. Ellos hacen el trabajo.
You don't get to fire me. You don't deserve to fire me.
No te das el derecho a despedirme. No mereces despedirme.
You think you're God's gift to this hospital? Please.
Puedes creer que eres un regalo de Dios para este hospital, por favor.
It won't even notice the second you walk out that door. You're just another doctor.
No te notará si tan solo un instante después de salir esa puerta. Tú solo eres otro médico.
- Eventually, a reflex is triggered. - [Bailey gasps]
- Eventualmente se desencadena un reflejo. - [Bailey jadea]
And if you resist the urge to let it all out...
Y si te resistes a dejar todo salir...
You had the dream again?
Tú tenías el sueño de nuevo?
...you pass out...
...y te caes.
- What happened this time? - I slapped her.
¿Qué pasó esta vez? La golpeé.
...and you don't know all the damage you could have caused.
Y no sabes todo el daño que podrías haber causado.
[protestors] Save our planet! Pollution'snosolution!
[protestores] ¡Aherra nuestro planeta! La contaminación ¡no tiene solución!
Save our planet! Pollution's no solution!
¡Guarda nuestro planeta! La contaminación no es solución!
Yeah, we're gonna be here a while.
Sí, vamos a estar aquí un rato.
They shut down the whole bridge for the protesters.
Cerraron el puente completo por los manifestantes.
- You okay? - Yeah, I'm fine.
¿Estás bien? Sí, estoy bien.
You sure? You look weird.
¿Estás seguro? ¿Tienes un aspecto raro?
Thanks?
Gracias?
So...
Así que...
I spy or murder podcast?
Soy una serie de televisión misterioosa
Actually, there is something that I should talk to you about. So, um...
En realidad, hay algo que debo hablar contigo sobre eso. Así que, um...
Is that trash?
¿Esa basura?
Yeah! Stop polluting, start living!
Sí! ¡Detén la contaminación, comienza a vivir!
What? They're saving the planet.
¿Qué? Están salvando el planeta.
By throwing trash and risking their lives bungee jumping?
Al arrojar basura y poner en riesgo sus vidas al saltar con cuña.
These events always attract a few rogue players,
Estos eventos siempre atraen pocos jugadores rebeldes,
but it's the overall message that's important.
Pero es el mensaje general lo que importa.
Just do your thing already.
¿Solo haz tu cosa ya?
Do you know what global warming has done to the insect disease vectors?
¿Sabe qué ha hecho el calentamiento global a los vectores de enfermedades invertebradas?
The tick population has exploded. Do you want Lyme disease, Jo?
La población de los pulgas ha explotado. ¿Quieres enfermedad de Lyme, Jo?
The ten hottest years have happened in the last decade.
Los últimos diez años han sido los más calurosos.
Well, we're late in eight minutes.
Bueno, estamos retrasados en ocho minutos.
- Who are you stalking now? - No one.
¿Quién estás persiguiendo ahora? Nadie.
Adams has to give his decision today. About Chicago.
Adams tiene que dar su decisión hoy. Sobre Chicago.
Oh, Dr. Fox didn't change her mind about him. Why wouldn't he go?
Ay, no cambió su mente el Dr. Fox sobre él. ¿Por qué no iba?
Because Griffith.
Por eso.
You know, at this point, we should just fire ourselves.
Sabes, en este momento, debemos simplemente despedirnos de nosotros mismos.
- Uh, Griffith tried that already. - Uh, Griffith's right here.
- ¡Ay, Griffith ya lo intentó! - ¡Ay, allí está Griffith!
Just... If you told him how you feel, he would change his mind.
Sencillamente... Si le hubiera dicho cómo te sientes, él cambiaría de opinión.
She staged a coup on his behalf. How does that not say how she...
Ella montó un golpe en su nombre.
Still here.
Estoy aquí.
Because it's Adams.
Porque es de Adams.
Okay. You know what? Yeah.
Está bien. Sabes lo que es. Sí.
Hi. Hi. Yeah, we compost. Can you let us through?
Hola. Hola. Sí, composteremos. ¿Puede permitirnos pasar?
We love trees.
Amamos los árboles.
Where is Simms Memorial?
¿Dónde se encuentra el memorial Simms?
Spokane, I think.
Esposada, creo.
Why?
¿Por qué?
Mmm. Recruiter says they're interested in me.
Mmm. El reclutador dice que están interesados en mí.
It's in Eugene, Oregon.
Está ubicado en Eugene, Oregón.
That is far, but a job's a job. I will commute.
Eso es lejos, pero un trabajo es un trabajo. Me comunico.
I just wish you didn't have to look.
Solo quiero que no tengas que mirar.
Dr. Meredith Grey?
¿Dra. Mereditjh Grej?
- Check the third floor. - Your picture's in the hall.
- Revisa el piso tres. - Tu foto está en el pasillo.
Not for long.
No será por mucho tiempo.
It's an injunction from the Fox Foundation.
Es una ordenanzas de la Fundación de la Fox.
If you don't respond, you could be held in contempt of the court.
Si no respondes, podrías ser sostenido en contempto del tribunal.
- Okay. Do you want to go to jail? - [phone chimes]
- ¿Estás seguro de que quieres ir a la cárcel? - [sona un teléfono]
- Because I really, really don't. - [Grey gasps]
Porque yo no lo quiero mucho, mucho menos.
Oh.
Uf!
- What? - NYU pulled their funding.
¿Qué? Nyu se retiró su financiamiento.
Fox Foundation sent a cease and desist.
La Fundación de Vulpes envió una cesación y desistir.
Well, that's the second institution that has dropped us in a week.
Bueno, eso es la segunda institución que nos ha dejado solo en una semana.
Mm-hmm.
Sí.
- What are we gonna do? - We're gonna keep packing.
¿Qué vamos a hacer? Estamos vamos a seguir empaquetando.
I still don't have any notes for Thursday.
Todavía no tengo notas para el jueves.
I swear to God, if somebody doesn't find my damn cell phone...
Juro por Dios, si no alguien encuentra mi celular...
- Hi, baby. - Hey, Mama.
Hola, bebé. ¡Hola, mamá!
[Avery] Oh! Coffee, Ingrid.
Avery ¡Oh! Café, Ingrid.
All right. How was London?
Todo bien. ¿Cómo estuvo Londres?
When you texted me about Meredith,
Cuándo me mandaste un mensaje sobre Meredith,
you failed to mention you fired Hunt and Altman, Mom.
No mencionaste que despidiste a Hunt y a Altman, mamá.
Don't forget about Shepherd and Bailey.
No se olvide de Shepherd y Bailey.
Really?
¿En serio?
Oh, come on. I kept the interns.
Uff, ¡me mantuve los internos.
Richard reminded me that if I didn't,
Reconocí que si no lo había hecho,
we'd lose our government funding for the programs.
Perderíamos nuestro financiamiento gubernamental para los programas.
And Lord knows we can't stand to lose another dime.
Y el Señor sabe que no podemos soportar perder otra centavo.
These are top surgeons we're talking about.
Estos son cirujanos de vanguardia
If they can't respect the Foundation, then they shouldn't work for it. End of story.
Si no pueden respetar la Fundación, entonces no deben trabajar para ella. Fin de historia.
What about Meredith? You at least try to talk to her since she quit?
¿Qué hay de Meredith? Al menos intentas hablar con ella desde que se fue?
I wouldn't talk to that entitled fire starter
No hablaría con ese encabezado de encendido
if we were the last two remaining people on this earth
Si éramos los dos últimos seres humanos sobrevivientes en esta tierra
and it was the only way to save civilization.
Y fue la única forma
Okay. Did you read their abstract at least?
¿Está seguro de haber leído su resumen al menos?
Of course I did.
Por supuesto lo hice.
Okay. Data seems pretty incredible.
Está bien. Los datos parecen bastante increíbles.
Yeah. That's why we're not gonna stop until we get it all back.
Sí. Eso es por eso de que no vamos a parar hasta que lo recuperemos todo.
Mm-hmm.
Sí, señor.
- Mrs. Nevins needs an updated... Thank you. - Prescription. I got you.
Señora Nevins necesita una receta actualizada... Gracias. Prescripción. Lo tenés.
I know volunteering at the clinic isn't exactly what you had in mind
Sé que hacer voluntariado en el consultorio no es exactamente lo que tenías en mente
when you left SFD.
Cuándo dejaste SFD.
I am helping people and you.
Estoy ayudando a las personas y a usted.
But it might not be for much longer.
Pero podría no durar mucho más.
Residency director at Seattle Pres can squeeze me in for an interview next week.
Mi director de residencia en el Seattle Presbyterian Medical Center me puede apuntar para una entrevista la semana que viene.
Um, what about Grey-Sloan?
¿Qué hay de Grey-Sloan?
I'm not applying to any Fox hospitals.
No estoy aplicando a ningún hospital Fox.
Your loyalty isn't necessary.
Tu lealtad no es necesaria.
Catherine let you go. You.
Catalina te dejó ir. Tú.
I don't trust her. And you wanted to slap her. You know, and then...
No confío en ella. Y tú querías golpearla. Sabes, y luego...
What?
¿Qué?
I heard a rumor that the new residency director starts today.
Escuché un rumor de que el nuevo director de residencia empieza hoy.
Oh. Well, good.
Haha. Bueno, bueno.
- You're okay? - [scoffs] I'm in my clinic.
¿Estás bien? - ¿Estás seguro? - [se burla] Estoy en mi consulta.
I've got more time for the kids, opportunities to pursue research.
Tengo más tiempo para los niños, oportunidades de perseguir investigaciones.
Never been better. I wish the new person best of luck. They'll need it.
Nunca he estado mejor. Me deseo el mejor de suerte a la nueva persona. Necesitaráarlo.
Mm-hmm.
Sí.
- Whoa. Sorry. - It's all good.
- ¡Oh! Lo siento. - Está todo bien.
- Nervous? About the new boss. - Right. No.
- Ácido? Sobre el nuevo jefe. - Sí, pero no.
[Griffith] Yasuda said today's the deadline.
[Griffith] Yasuda dijo hoy que la plazos de entrega.
Yeah. End of day.
Sí. Fin del día.
I haven't decided.
No he decidido aún.
Both places have their pros and cons.
Ambas lugares tienen sus ventajas y desventajas.
[doctor] The energy's so warm in here it reminds me of a mother's womb.
El ambiente de energía aquí es tan cálido, recuerda que era como la barriga de una madre.
[laughs] Not that I remember being in one, but...
Me reí, no que me acuerdo estar en uno, pero...
Hi. I am Sydney Heron. I am your new fearless leader. [chuckles]
Hola. Soy Sydney Heron. Soy tu nueva líder inmortal. [risas]
I mean, not new-new. You know, I did my residency here.
Estoy hablando de nuevo, no nuevo-nuevo. Conozco a las cosas. Hice mi residencia aquí.
So think of me as one of you guys, okay?
Así piensa de mí como uno de vosotros, ¿está bien?
Who's ready to heal with love?
¿Quién está listo para sanar con amor?
- Shouldn't we be getting our assignments? - While moving quickly?
No deberíamos estar recibiendo nuestras asignaciones? Mientras nos movemos rápidamente.
Uh, no. The better I know you, the better surgeon I can make you.
No, cuant más conozco a ti, mejor cirujano puedo hacerme.
So, name, nickname, novel you've always wanted to write.
Así que, nombre, apodo, novela que siempre quieres escribir.
Who wants to go first, huh? [laughs]
Quién quiere empezar, ¿eh? [risas]
Hey, you two. Congratulations on making it to work through the traffic.
¡Hola, los dos. ¡Felicidades por hacer llegar al trabajo a través del tráfico.
- You drive electric, Schmitt? - I ride a bike.
¿Conduce eléctrico, Schmitt? Río un bicicleta.
Even better. Hey, you're with me today. Meet me downstairs in 20.
Hasta luego. ¿Qué tal? ¡Vamos a encontrarlo abajo en veinte minutos!
Okay.
Está bien.
I keep trying to tell him.
Me estoy esforzando por decirle.
And then everyone got fired, and it felt weird to celebrate something.
Y luego a todos les despidieron y resultó extraño celebrar algo.
I'm scared of how he's gonna react.
Estoy asustado de cómo reaccionará.
And I'm scared of how I'll react to how he reacts. And...
Y estoy asustado de cómo reaccionaré a cómo él reacciona. Y...
[sighs] Okay.
Estoy de acuerdo.
What? I don't make fun of your fears.
¿Qué? No te burlas de tus miedos.
That's literally what our entire friendship is based on.
Eso es literalmente lo que nuestra amistad entera se basa.
Well, whatever.
Bueno, suponerlo que.
He thinks the world is gonna end tomorrow anyway
Pensa que el mundo va a acabar mañana de todos modos.
from melting ice caps, so maybe none of this matters.
Desde los capas de hielo que se derriten, tal vez no importa nada de esto.
Maybe it doesn't matter if you don't have a baby
Quizás no importa si no tienes un bebé
because I won't be a peds surgeon that can take care of it.
porque no voy a ser un cirujano de pediatría
- Why does my baby need surgery? - That was a hypothetical.
¿Por qué mi bebé necesita cirugía? Eso era hipotético.
No, your peds fellowship is a hypothetical. I'm actually pregnant.
No, tu programa de pediatría es hipotético. Estoy realmente embarazada.
And you don't think that that is minimizing my fears?
Y tú no piensas que eso eso es minimizando mis miedos?
I have to throw up.
Tengo que vomitar.
You can't just use that as an excuse to not answer the...
No puedes simplemente usar eso como excusa para no responder al...
Ndugu,
Ndugu,
I saw that you put my name on the board for the Ivor Lewis this afternoon.
Vi que puso tu nombre en el tablero para el Ivor Lewis esta tarde.
You need to find someone else.
Debes encontrar a alguien más.
I need help upstairs.
Necesito ayuda arriba.
Thanks to your wife, my department's down Altman, and I'm running Owen's service.
Gracias a tu esposa, mi departamento está bajando, Altman, y estoy corriendo el servicio de Owen.
And I'm the interim chief.
Y soy el director interino.
Are you avoiding the OR after what happened with Garrett?
¿Estás evitando la ORA después de lo que pasó con Garrett?
Once his aneurysm ruptured, he had a high mortality rate no matter what we did.
Una vez que se rompió el aneurisma, tuvo una tasa mortal muy alta sin importar lo que hicimos.
Yes, it was a bad outcome, but that's just what it was, not a sign of anything else.
Sí, fue un resultado malo, pero eso es solo lo que era, no era un síntoma de nada más.
I didn't ask your opinion. I'm not scrubbing in on complex procedures...
No te preguntaste mi opinión. No estoy entrando en procedimientos complejos...
[tires screech]
[Los neumáticos chirrían]
[driver] No, no, no, don't. Oh...
No, no, no, no más, ¿qué pasó? Oh...
Is he dead? Is he dead?
¿Está muerto? ¿Está muerto?
Is this simple enough for you?
¿Esto es lo suficientemente sencillo para ti?
Jackson. Hey. I read your article on salvaging compromised flaps.
Jackson. Hola. Leí tu artículo sobre recuperación de plegades dañados.
Uh-huh.
¡Hasta luego.
- I don't know how you have time to... Uh. - Where is she?
- No sé cómo tienes tiempo para... ¡Uh! - Dónde está ella?
Welcome back.
Bienvenidos de nuevo.
You know, you're supposed to respond to these, Mer. You have a lawyer?
Sabes, debes responder a estas, Mer. Tienes un abogado?
- Can you recommend one? - Meredith...
¿Puedes recomendarme una? - Meredith...
Can you tell Catherine to stop sending cease and desist letters
¿Puedes pedirle a Catherine que deje de enviar cartas con demanda y desistimiento?
to everyone who's interested in a potential Alzheimer's cure?
A todos aquellos interesados en una cura potencial de Alzheimer?
Your abstract broke the field. What do you expect?
¿Qué esperas?
Right, and now a lot of people wanna work with us.
Está bien, y ahora mucha gente quiere trabajar con nosotros.
Those people aware of your misuse of funds,
Esa gente informada de su mal uso de fondos,
breach of contract, a signed noncompete?
incumplimiento del contrato, un no competir firmado?
I'm not here to make things easier for you.
No estoy aquí para hacer las cosas más fáciles para ti.
I was also the source of those letters.
Soy también la fuente de esos cartas.
Something you would know if you answered any of my calls or texts.
Algo que sabrás si has respondido a alguno de mis llamados o mensajes.
Look, I need a crash cart and a C-collar.
Mira, necesito una carreta de primeros auxilios y una colar cuello.
Adams, fire department's on the way. Can you feel a pulse?
Adams, el departamento de bomberos se está acercando. ¿Puedes sentir un latido?
Yeah, I'm trying, but he looks pretty... Yeah, th-there's a pulse.
Sí, estoy tratando, pero él parece bastante... Sí, allí hay un ritmo.
All right. Diminished breath sounds bilaterally,
Está bien. Sonidos respiratorios disminuidos se escuchan bilateralmente,
abrasions, no apparent deep lacerations.
Abrasiones, sin heridas profundas aparentes.
- I'm Dr. Adams. Can you tell me your name? - Charlie.
Soy el doctor Adams. ¿Puedes decirme tu nombre? - Charlie.
Charlie, we're gonna get you out of here.
Charlie, vamos a sacarte de aquí.
I think you're gonna be okay, but we need to get you inside.
Creo que vas a estar bien, pero necesitamos llevarte adentro.
- I'm gonna be in so much trouble. - It was an accident.
Me voy a encontrar en tanto problema. - Fue un accidente.
I don't have my license yet.
No tengo mi licencia todavía.
I snuck out with the car to get boba, and then I was...
Me escapé con el coche para conseguir boba y luego...
Somehow I was in the wrong lane. Then I was on the freeway.
De alguna manera estaba en la carretera equivocada, luego me encontré en la autopista.
There was a couple guys hanging from the bridge,
Hubo un par de chicos colgando del puente,
and suddenly one fell into my dad's car.
Y de repente uno cayó en el automóvil de mi padre.
What in the hell happened?
¿Qué demonios pasó?
Bungee jumper off a bridge. His cord snapped.
Salta de bungee desde un puente. Su cordón se rompió.
- [vomits] - [doctor] Damn it.
- [vomita] - [medico] ¡Esto es una mierda!
[Ndugu] Hold up. Nobody touch the car till we can secure his airway.
[Ndugu] Deténganse. Nadie toque el coche hasta que podamos asegurar su vía de respiración.
- Is he gonna be okay? - Kwan, get the kid inside.
¿A qué edad es él? - ¡Kwan, trae al niño dentro!
We need to protect his airway. He'll be impossible to intubate in this position.
Necesitamos proteger su vía respiratoria. Se tornará imposible intubar en esta posición.
Here. Insert this all the way to the back of his mouth.
Mira aquí. Añade esto hasta el fondo de su boca.
All right. How do I know when it's all the way in?
Está todo bien. ¿Cómo sé cuándo está todo al final?
You'll feel resistance.
Sientes resistencia.
- Okay. - Good.
- . .
How's she doing?
¿Cómo está ella?
She's okay.
Está bien.
[Griffith] Wanda Gallagher, 67, history of DVT.
Wanda Gallagher, 67, historia de DVT.
Currently on warfarin.
Actualmente estoy tomando warfarina.
Sustained blunt trauma to the neck
Trauma sostenido a la región del cuello
- after being struck with an object. - A police baton.
- Después de ser golpeado con un objeto. - Un palo de tráfico policial.
I wasn't struck with it. I kind of ran into it.
No me golpeó con eso. Me kind of chocé con él.
[Lacey] Because you were resisting arrest from the Seattle police.
Lacey ya que resistía el arresto de la policía de Seattle.
She was protesting
Estaba protestando
even though she promised me she was done with all that
aunque me había prometido que
after I bailed her out last year for vandalism.
después de que yo le pagué el préstamo la pasó mal por vandalismo último año.
I wasn't resisting arrest.
No estaba resistiendo el arresto.
I was trying to separate myself from the disrupters.
Estaba tratando de separarme de los desestabilizadores.
They ruin it for the rest of us. Also, last year was a misunderstanding.
Ella las destruye para el resto de nosotros. También fue un malentendido el pasado año.
Mm-hmm. Passion. So important in one's life.
Sí. Pasión. Tan importante en una vida.
- [Heron] Dr. Yasuda, plan? - Mm-hmm.
- [Heron] Dr. Yasuda, ¿cómo estás? - Mm-hmm.
I don't see any hard signs of vascular injury,
No veo ninguna señal clara de lesiones vasculares.
but we should run labs to check her INR and do a cervical CT angio
Pero debemos hacer pruebas de laboratorio para verificar su INR y hacer una tomografía de colas cervical con angio.
since she is at high risk for bleeding because of her blood thinners.
Dado que está a un alto riesgo de hemorragia debido a sus inhibidores del coágulo de la sangre.
Bleeding? Mom, this sounds serious.
¿Sangrando? ¡Mamá, esto suena grave.
You know what's also serious?
Tú sabes qué es también grave.
The effect of wildfire particles on a young person's respiratory system.
El efecto de los partículas del incendio forestal sobre el sistema respiratorio de una persona joven.
Might as well have 'em start smoking in elementary school.
Puede ser como bien que comiencen fumando en el primaria.
I'm fighting for my grandchild, which is more than their mother's doing.
Estoy luchando por mi nieto, lo cual es más que lo que hace su madre.
I'm growing it.
Estoy cultivándolo.
And where was this concern when I was growing up?
Y dónde estaba esta preocupación cuando yo crecía.
You worked for one of the biggest oil companies in the world.
Has trabajado para una de las empresas petroleras más grandes del mundo.
I need to go call Michael and tell him what happened.
Tengo que ir a llamar a Michael y decirle lo que pasó.
Excuse me. Unreal.
¿Perdón? Imposible.
Bailey. You back?
¿De vuelta?
Shh. Shh.
¡Silencio! ¡Silencio!
And no.
Y no.
- Then what are you doing? - None of your business.
Entonces, ¿qué estás haciendo? No es de tu preocupación.
Okay, wait. I heard the new residency director started.
Estoy bien, espera un momento. Escuché que el nuevo director de residencia comenzó.
Have you seen them?
¿Los has visto?
[grunts]
Hacha de golpe con 8 golpes.
What?
¿Qué?
You remind me of myself when I was an intern, Dr. Miller.
Usted me recuerda a mí mismo cuando era un interno, Dr. Miller.
It's Millin.
Es Millín.
Inquisitive, direct, air of mystery.
Enigmático, directo, aire de misterio.
Always important to...
Siempre es importante...
to keep that sense of wonder and awe. [gasps]
Mantener ese sentido de asombro y admiración.
Miranda Bailey. Come here!
Miranda Bailey. ¡Venga aquí!
- Mmm. Sydney. - Oh. Oh.
- ¡Mmm! Sidney. - ¡Oh! ¡Oh!
Isn't this fun?
No es esto divertido.
I mean, a new generation of lady doctors
Soy un médico mujer
alongside our generation of lady doctors all working together
junto a nuestra generación de doctores damas
to make the world a better pla...
Para hacer del mundo un lugar mejor...
Oh, Dr. Bailey and I were co-residents back in the day.
Oh, Dr. Bailey y yo era residentes compartidos hacía el día.
And quite competitive, am I right?
Y bastante competitivo soy yo también.
We had our moments. Uh...
Teníamos nuestros momentos. ¿Uh...?
Oh, look at that. 911 at the clinic. I better get back.
Ay, mira eso. 911 en el clínica. Me voy a tener que irme.
Clinic. Look at you doing the clinic thing again.
Clínica. Mira que vuelves a hacer las cosas de la clínica.
Good for you. Now, I cannot imagine being out of the OR,
Muy bien para ti. Ahora no puedo imaginar saliendo del quirófano.
but, hey, if it works for you, great.
Pero, hagámoslo, si te funciona para ti, genial.
So, where were we? Oh, yeah.
Así que, ¿dónde estábamos? ¡Oh, sí!
I'm the one that brought you in. I rearranged whole departments,
Soy yo quien te trajo aquí. Reordené todo un departamento entero,
I fundraised, I hired Nick and Amelia.
Yo recaudé, contraté a Nick y Amelia.
Well, I was never officially hired.
Bueno, nunca fui oficiamente contratado.
No one asked you to hire Nick. Nick could've gotten a job anywhere.
Nadie te pidió que contratas a Nick. Nick podría haber obtenido un trabajo en cualquier lugar.
Well, that's not the point, and you know it.
Bueno, eso no es el punto y tú lo sabes.
Okay? This is not just about you and my mom.
Esto no es solo sobre ti y mi mamá.
I brought you in so that I could be a part of groundbreaking work.
Me traje aquí para poder formar parte de un trabajo pionero.
If it were just you, that would be okay. But it isn't.
Si solo fuera tú, eso sería aceptable. Pero no lo es.
You have no idea how much you two are alike.
No tiene idea de lo mucho que usted dos son iguales.
Catherine broke more rules than all of us, but she was strategic about it.
Catalina rompió más reglas que todos nosotros, pero ella fue estratégica al respecto.
She understood how to play the game.
Ella entendió cómo jugar al juego.
I don't have time for games.
No tengo tiempo para juegos.
Give Amelia, Owen and Teddy back their jobs.
Devuélvales a Amelia, Owen y Teddy sus empleos.
I'll sell a percentage of my shares of Grey-Sloan,
Te voy a vender una parte de mis acciones de Grey-Sloan.
and I can pay you back everything.
Y puedo devolverte todo.
This isn't about money. Not anymore.
Esto no es sobre el dinero. Ya no.
I don't know why her ego should inhibit this work.
No sé por qué su orgullo debería inhibir este trabajo.
What about you?
¿De qué estás hablando?
You know how many people are desperately waiting for help,
Sabes que cuántas personas están esperando desesperadamente ayuda,
and progress takes money.
Y progreso requiere dinero.
We have it.
Tienes eso.
What are you suggesting? You want my firstborn?
¿Qué estás sugiriendo? Quieres mi primer hijo?
Worse. Apologize.
Lo siento.
Charlie Scott, 29, fell headfirst 30 feet into a windshield.
Charlie Scott, 29, cayó de cabeza 30 pies en un parabrisas.
How is he alive?
¿Cómo está vivo?
X-rays show displaced clavicle fracture, rib fractures,
Rayos X muestran fractura de cláveula desplazada, fracturas de costillas.
buckle fracture of the sternum, bilateral hemothoraxes and a hand injury.
fractura de cuello del esternón, hematomas bilaterales del tórax y una lesión de la mano.
It's like somebody shattered a crystal vase inside his chest.
Es como si alguien hubiera roto un cristal de vaso dentro de su pecho.
All right, Adams, what's our next move?
Está bien, Adams, ¿qué movimiento sigue?
Bilateral chest tubes and pan-scan him from head to toe.
Tubos torácicos bilaterales y escaneo panorámico lo recogen desde la cabeza hasta los pies.
You got it. Let's prep for bilateral thoracostomies.
Tienes razón, preparamos para toracentesis bilaterales.
You... Looks like you have all your bases covered, okay?
Tú... Parece que tienes todas tus posiciones cubiertas, ¿de acuerdo?
With all due respect, he has multiple traumatic injuries,
Con todo lo que se respeto, tiene múltiples heridas traumáticas.
and we're short surgeons.
Y tenemos cirujanos con escasez.
We need all hands on deck, Chief.
Necesitamos toda mano en cubierta, Jefe.
- Where's his right index finger? - Severed on impact.
¿Dónde está su dedo índice derecho? Severado en el impacto.
Adams, do we have the finger?
Adams, ¿tenemos el dedo?
I have no idea.
No tengo idea.
Then find it. As a surgeon, you should know how important a digit is.
Luego encuentra eso. Como cirujano, debes saber cuánto importa un dígito.
Give me gloves.
Dame guantes.
Your heart rate's elevated.
Su taquímetro se ha elevado.
Last time I snuck the car out, I dented the bumper.
El último tiempo que saqué el coche de allí, me denté el espejo del retrovisor.
I was grounded for two weeks.
Estuve a terra firmada durante dos semanas.
They'll never trust me behind the wheel again,
No me confiarán más detrás del volante,
which means I'll never pass my driver's test.
Nunca pasaré mi examen de conducir.
Well, there's always rideshares.
Bueno, siempre hay taxis compartidos.
You shouldn't be driving without a license,
No debes conducir sin licencia.
but you didn't cause that wreck.
Pero no causó ese accidente.
It was an accident.
Fue un accidente.
Happens to the best of us.
Sucede a la mejor de nuestras intenciones.
Do you have any idea what it's like
¿Tienes alguna idea de qué es esto?
to be in your dad's car all by yourself one moment,
Estar solo en el coche de tu papá durante un momento
then all of a sudden, bam, someone just shows up completely blindsiding you?
Luego de repente, ¡bam!, alguien se presenta de repente y te golpea completamente sin aviso previo.
Have you called your parents? You have your phone, right?
¿Has llamado a tus padres? Tienes tu teléfono, ¿no?
It's in the car still. Look, I can't go back in there.
Está en el coche aún. Mira, no puedo volver allí.
We're so sorry, Miss Gallagher. Radiology's backed up.
Lo siento, Señorita Gallagher La radiología se ha estancado.
The protest brought in a surge of patients.
La protesta generó un aumento de pacientes.
How is your pain?
¿Cómo está tu dolor?
Oh, barely feel it. Where's Lacey?
Ay, apenas siento algo. ¿Dónde está Lacey?
On the phone in the waiting room.
En el teléfono del salón de espera.
She was always closer to her dad.
Ella siempre estaba más cerca de su padre.
Hey, I worked at a pipeline company for 20 years.
Hola, he trabajado en una empresa de tubería durante 20 años.
It helped get her to college but the hours were long.
Le ayudó para que llegara a la universidad pero las horas eran largas.
Didn't allow for a lot of mother-daughter time.
No permitió mucho tiempo para una madre-hija.
Do you still work there?
¿Sigues trabajando allí?
No, I quit ten years ago.
Sí, dejé hace diez años.
Been an activist ever since. I worked in the PR department.
He sido activista desde entonces. Trabajé en el departamento de Relaciones Públicas.
After the eighth oil leak, I decided I can't write another press release.
Después del octavo derrame de petróleo, decidí No puedo escribir otra noticia de prensa.
You know, if our hearts were really going out to the community,
Sabes, si nuestros corazones realmente estuvieran saliendo hacia la comunidad,
we'd stop spilling the damn stuff.
Nos detendríamos de derramar la mierda.
That's why I'm on the front lines fighting.
Eso es por eso Estoy luchando en las líneas de frente.
My daughter will never let me meet my grandbaby if I get arrested again.
Mi hija nunca me dejará conocer a mi abuelito si vuelvo a ser arrestado.
Hey, do I have time to go to the bathroom before my scan?
Hola, ¿tengo tiempo de ir al baño antes del escaneo?
Sure.
Estoy listo para ayudarte.
- I'll show you where it is. - Thank you.
- Te mostraré dónde está. - Gracias.
So, you can't imagine doing good things for people?
Así que no puedes imaginarte haciendo buenas cosas para las personas.
Then you don't get to be a doctor.
Luego no tienes derecho a ser médico.
Now, I'll tell you what you need to get... Where are the damn urinary cups?
Ahora te diré qué necesitas para... ¿Dónde están las malditas tazas de orina?
Bed four is all checked in.
La cama cuatro está todo verificada.
Should I tell them you'll be there
¿Deberías decirles que estarás allí?
after you've taken your anger out on these gauze pads?
Después de que hayas sacado tu ira de esos trozos de gaze?
Her philosophy is to "heal with love."
Su filosofía es "curar con amor."
Love does not heal. Science heals. Medicine and trained doctors heal.
El amor no cura. La ciencia cura. La medicina y los médicos capacitados curan.
100%. What are we talking about?
¿Qué estamos hablando?
Richard replaced me with Sydney Heron.
Reemplazó a mí con Sydney Heron.
Sydney Heron. We were in the same residency class.
Sídney Heron. Estábamos en el mismo programa de residencia.
She took my interns when I was pregnant and slowed them down
Tomó a mis internos cuando estaba embarazada y los retrasó.
with positivity and smiles and-and-and butterflies.
Con positividad y sonrisas y-y-y mariposas.
Sounds evil?
Suena mal
I am the one that got those residents back into shape.
Soy el que los tenía en esa condición.
I went on to be chief resident, and I stayed to be an attending here
Yo seguí para ser jefe residente, y me quedé para ser un asistente aquí.
while she took a job in Florida.
Mientras tomaba un trabajo en Florida.
Florida.
Florida.
But you've got your clinic and your research ideas...
Pero tienes tu clínica y tus ideas de investigación...
Don't throw my words back at me, Ben Warren.
No devuelvas mis palabras a mí, Ben Warren.
Ndugu's doing a quick consult. He'll meet us in CT.
Nduugu está haciendo una consulta rápida. Nos reuniremos con él en CT.
I'm surprised to see you with us, Schmitt.
Estoy sorprendido de verte con nosotros, Schmitt.
You've been spending most of your time with Dr. Beltran.
Estás pasando la mayor parte de tu tiempo con Dr. Beltrán.
Uh, right. I actually might be reassessing peds.
Vaya, derecho. En realidad podría estar reevaluando los pediatras.
Reassessing?
Reevaluar
I might wanna keep my options open for a bit.
Pero podría querer mantener mis opciones abiertas por un tiempo.
Maybe stay in general surgery like you.
Quizás mantengas tu especialidad en cirugía general como tú.
Schmitt, you're a fifth year and a chief resident.
Schmitt, eres un quinto año y jefe de residencia.
You need to be clear on what you want or no one's gonna take you seriously.
Necesitas ser claro sobre lo que quieres o nadie te va a tomar en serio.
Understood. Sir, I just... I wanna make sure that I...
Entendido. Señor, solo quiero asegurarme de que... Quiero asegurarme de que...
[machine beeps]
La máquina hace ruido.
The left chest is full of blood.
El pecho izquierdo está lleno de sangre.
He's getting more hypotensive and tachy.
Está perdiendo más hipotensión y taquicardia.
We're gonna take him straight to the OR. I'll page Ndugu on the way.
Estamos llevándolo directamente al quirófago. Le llamaré a Ndugu por el camino.
Excuse me. There are two police officers in the exam room.
Disculpe. Hay dos oficiales de policía en el salón del examen.
They want to speak to my mom.
Queremos hablar con mi madre.
After she's done in the bathroom, we'll take her to radiology.
Después de que termine en el baño, la llevaremos a radiología.
- They can speak to her after that. - Did her results come back?
– Pueden hablar con ella después de eso. – ¿Cuáles fueron sus resultados?
According to her labs, her blood is clotting too slowly,
Según sus laboratorios, su sangre se coagula demasiado lentamente.
so we would like to admit her for observation,
para que podamos admitirla por observación,
and she should really speak to her primary doctor
y ella debería hablar seriamente con su médico principal.
- about managing her blood thinners. - Good luck.
Acerca de cómo manejar sus medicamentos anticoagulantes. ¡Buena suerte.
My mom is more concerned with Puget Sound and its population of zooplankton
Mi mamá se preocupa más por el sonido de Puget y su población de zooplancton.
than her own health.
más allá de su propia salud.
Well, she's not wrong. It's what the salmon eat.
Bueno, no está equivocada. Es lo que come el salmón.
It's like a whole thing. I read about it.
Es como un todo. Leí sobre eso.
How long has she been in the bathroom?
¿Cuánto tiempo ha estado en el baño?
- Mom? Mom? Are you okay? - Miss Gallagher?
¿Mamá? ¿Mamá? ¿Estás bien? -Miss Gallagher? Gallagher, señorita Miss.
She couldn't have just disappeared.
No podía haber desaparecido solo.
Or maybe she could have.
Otras vez podría haberlo hecho.
She climbed into the ceiling?
Ella se coló en el techo.
Your assistant isn't at her desk. I'm sure she'd call security.
Tu asistente no está en su escritorio. Estoy seguro de que la llamaría a seguridad.
I'm here out of respect for Jackson.
Estoy aquí por respeto a Jackson.
Catherine? Catherine.
¿Catalina? Catalina.
Damn it! Catherine.
Dios mío, Catalina.
Catherine.
Catarina.
Why aren't you in the OR?
¿Por qué no estás en el quirófano?
Because I'm looking for our patient's finger. Index, right hand.
Porque estoy buscando nuestro paciente's dedo. Índice, mano derecha.
I can't believe the guy who lost a digit scored higher on the ABSITE than me.
No puedo creer al tipo que perdió un dígito marcó más puntos en el ABSITE que yo.
I didn't lose it.
No lo perdí.
Our patient did when he busted through the windshield. Help me look.
Nuestro paciente hizo eso cuando rompió el parabrisas. Ayúdame a mirar.
- Can't. Looking for Ian's phone. - Finger trumps phone.
No puedo. Busco el teléfono de Ian. El dedo supera al teléfono.
I'll give you a finger.
Te daré un dedo.
Have you always been an ass or did it start when that girl left you?
¿Tú siempre has sido un estúpido o fue cuando aquella chica te dejó?
- What are you talking about? - Your fiancée. Molly, right?
¿De qué estás hablando? Tu novia. Molly, ¿verdad?
Ex-fiancée, and she didn't leave me.
Exnovia, y ella no me dejó.
You know what? Forget I ever said anything.
¿Sabes qué? Olvidame todo lo que dije.
Uh-huh.
Uff,ff.
Bye, loser.
Adiós, perdedor.
We've tried to track all the different routes she could have taken,
Hemos intentado rastrear todas las diferentes rutas que podría haber tomado
but security will only allow maintenance in the ceiling. So, when...
Pero la seguridad solo permitirá mantenimiento en el techo. Así que cuando...
So, are they in the ceiling looking?
Así que están mirando desde el techo?
What exactly is the protocol?
¿Qué protocolo es exactamente?
Patients usually stay on the ground.
Los pacientes suelen quedarse en el suelo.
Lacey, Lacey, I want... I want you to try to stay calm, okay?
Lacey, Lacey, quiero... quiero que intentes quedarte tranquilo, ¿de acuerdo?
Mmm.
Uff.
Okay? Let's keep that baby safe, right?
Está bien, ¿quieren que cuidemos este bebé con cuidado?
So what they are trying to say is there is no protocol
Así que eso de lo que están tratando de decir es que no hay un protocolo
because this has never happened before,
porque esto nunca ha ocurrido antes,
which is strange because odd things often happen here, but we will find her.
¿Qué es extraño porque cosas extrañas a menudo ocurren aquí, pero encontraremos a ella.
So, take a seat. Deep breaths, yeah?
Así que toma un asiento. Respiro profundo, sí?
Yeah. Great.
Sí. Excelente.
Okay.
Está bien.
- Now... - We're gonna keep looking.
Ahora... Estamos vamos a seguir buscando.
- I think I'm gonna go to the roof. - Wow.
- Creo que voy a ir al techo. - ¡Wow!.
Who else was nervous about her going into labor?
¿Quién más estaba nervioso/a sobre su entrada en parto?
It's just what we need, right? A baby in the lobby and Grandma in the ceiling.
Es solo lo que necesitamos, ¿verdad? Un bebé en el vestíbulo y abuela en la cubierta.
So I'm gonna forward you the, uh, hospital blueprint I received,
Así que le voy a enviar el plan del, hospital que recibí.
and also I issued a hospital-wide alert. So...
Y también, empecé una alerta de carácter hospitalario, así que...
That's it? You're not gonna get mad or yell at us?
Eso es todo? No vas a ponerte furioso o a gritarnos?
Yell? Oh, how silly. No. Hop to it.
¿Qué ruido? ¡Oh, qué tonto! No. Salta a ello.
I preferred yelling.
Me preferí gritar.
Obviously.
Obviamente.
I don't see how gluing yourself to a train
No veo cómo pegarse a un tren
or blocking a bridge will save us from climate change.
Orenar o bloquear un puente nos salvará de los cambios climáticos.
You tell that to the people who marched across the Edmund Pettus Bridge
Diles eso a las personas que marcharon across el puente Edmund Pettus across
for civil rights.
Por derechos civiles.
GIA stapler, BokHee.
Estampillador GIA, BokHee.
That is a compelling point, and I apologize.
Esa es un argumento convincente, y me disculpo.
Research has shown that a lot of childhood diseases
La investigación ha demostrado que muchos problemas de enfermedades infantiles
could have been caused by some kind of environmental exposure.
podría haber sido causado por algún tipo de exposición ambiental.
Contaminants, pesticides, solvents.
Contaminantes, pesticidas, solventes.
We have the solution to prevent pain and loss,
tenemos la solución para prevenir el dolor y la pérdida,
but instead, we just keep making it worse.
Pero en cambio, seguimos empeorando la situación.
I apologize again.
Lo siento de nuevo.
All right, we've stapled the lung bleeders,
Está bien, hemos pegado los hematomas pulmonares.
ligated the intercostal artery, even clamped the hilum.
Ligó el árbol costal, incluso se apretó el hilum.
He's still bleeding. Where's it coming from?
Está sangrando todavía. ¿De dónde viene?
It must be venous. Coming from above.
Debe ser venoso. Viniendo desde arriba.
- The subclavian? - No, that's too far north.
¿El subclavio? No, eso es demasiado al norte.
The displaced clavicle fracture could've injured it.
La fractura del hueso de la clavícula desplazado podría haber lastimado.
All right, fine. Let's check.
Está bien, ¡pues vamos a revisar!
Okay, Schmitt. Let's retract the lung out of the way, so we can see.
Está bien, Schmitt. Vamos a retraer el pulmón hacia afuera para que podamos ver.
Okay.
Está bien.
Look there. See that break in the pleura?
Mira allí. Ve ese grieta en el pleura.
Then it must be the subclavian vein.
Luego debe ser la vena subclavia.
All right.
Está bien.
Um, clamp. Let's ligate.
Vaya, un clamping. ¿Podemos ligar?
No, no, you won't get enough access here.
No, no, no obtendrás suficiente acceso aquí.
You're gonna have to do a subclavian incision higher up.
Vas a tener que hacer una incisión de vena subclávia más arriba.
The patient's bleeding out. I'm not doing another incision.
El paciente está hemorreando sin cesar. No voy a realizar otra incisión.
Clamp. Now.
Aplasta ahora.
Damn it. I can't get full visualization.
Esto es un error. No puedo mostrar una visualización completa.
Like I said. It's impossible from that approach.
Como dije. No es posible con esa aproximación.
I'll do a subclavian incision, but we need to move fast.
Haré una incisión subclávia, pero necesitamos movernos rápidamente.
I need everyone's help resecting the clavicle.
Necesito la ayuda de todos para resectar el clavicongo.
So, let's pack him and reposition.
Entonces, veamos que empaquemos y repongamos.
Mmm.
Ummm.
Are you in any pain?
¿Estás sintiendo algún dolor?
What happened?
¿Qué pasó?
You collapsed.
Colapsaste.
CT shows subacute Budd-Chiari syndrome.
CT muestra síndrome de Budd-Chiari subagudo.
You have a blood clot in your hepatic vein and IVC
Tienes un coágulo de sangre en vena hepática y Vena Cava .
due to the hypercoagulable state of your cancer.
debido al estado hipercoagulable de tu cáncer.
Did you call Jackson or Richard?
¿Llamaste a Jackson o a Ricardo?
Not yet.
No todavía.
Okay then.
Está bien entonces.
I need to start you on anticoagulation.
Necesito iniciar el tratamiento con anticoagulante.
I wanna start heparin drip.
Quiero empezar la infusión de heparina.
Then we'll run some tests and do some more labs
Luego corremos algunos tests y hacemos algunos más laboratorios
and see if you're a candidate for a TIPS procedure.
y ver si eres un candidato para una procedimiento de TIPS.
You'll do heparin only. Nothing more.
Solo harás heparina, nada más.
I'm not pursuing any invasive treatments.
No estoy buscando ningún tratamiento invasivo.
You could go into liver failure.
Puedes sufrir falla hepática.
I know.
Sé.
What about the tumor on your spine? Do you know about that?
¿De qué se trata el tumor en tu columna vertebral? ¿Sabes sobre eso?
I saw it on your scans.
Víste eso en tus escáneres.
I do know about it.
Conozco eso.
But Richard and Jackson don't.
Pero Richard y Jackson no lo hacen.
And you're not going to tell them.
Y no les vas a contar nada.
Hey. Heron paged me,
Hola, mi heron me pidió que me llamara
said you needed help looking for a patient.
Dijo que necesitaba ayuda mientras buscaba un paciente.
It's okay.
Está bien.
I get it.
Entiendo.
What?
¿Qué?
Chicago.
Chicas.
You should go.
Debes ir.
Whatever you and I are or were...
Por lo que quiera que tú y yo sean o hayamos sido...
Security thinks she went south.
Piensa que ella se dirigió al sur.
Not-Bailey said a patient was in the ceiling.
No-Bailey dijo que un paciente estaba en el techo.
Please tell me there's a translation for that.
Por favor, dime si hay una traducción para eso.
There is a patient in the ceiling.
Hay un paciente en el techo.
I've spent my entire day looking for people and fingers.
He pasado todo mi día buscando a las personas y los dedos.
Millin probably digs Heron.
Millín probablemente excava a Herón.
Why would you say that?
¿Por qué lo dirías?
Well, she heals with love. Probably meditates. She's untraditional.
Bueno, cura con amor. Probablemente medita. Ella es inusual.
No, she touched my hair. No one should touch hair.
No, ella toca mi cabello. nadie debe tocar el cabello.
- I miss Bailey. - Me too.
- Tampoco estoy bien. - Sí, tampoco estoy bien.
Adams got us into this mess. Bailey was standing up for him, and he...
Adams nos puso en esta jaula. Bailey estaba de pie por él y...
No way. She was standing up for all of us, and I never asked anyone to do that.
No maneras. Ella estaba poniéndose de pie por todos nosotros, y yo nunca le pregunté a nadie hacer eso.
- Well, Griffith did... - Can everyone just shut up
Bueno, Griffith hizo eso... ¿Pueden todos solo apagar la boca?
and find the patient?
¿y encuentra al paciente?
It'll go faster if we split up.
Se moverá más rápido si nos dividimos.
Get brooms.
Recoge mopa.
Griffith, I've worked at this hospital long enough to know,
Griffith, he trabajado aquí suficiente tiempo como para saber, o Griffith, yo he trabajado aquí lo suficiente como para conocer, Griffith, en este tiempo he tenido la oportunidad de observar
hardly anyone uses this closet, and nothing I'm taking will be missed.
raramente alguien utiliza este armario, y nada que yo esté tomando será extrañado.
- We lost a patient. - Well, losses come with the job.
- Perdimos un paciente. - Bueno, las pérdidas vienen con el trabajo.
No, no, no. She's not dead. We literally don't know where she is.
No, no, no. Ella no está muerta. Literalmente no sabemos dónde está ella.
Not my problem anymore.
No es mi problema ya más.
It should be.
Es correcto.
Why aren't you fighting for your job?
¿Por qué no estás luchando por tu trabajo?
Is it that easy to leave after everything you've been through with us?
¿Es tan fácil salir después de todo lo que hemos pasado juntos?
Why aren't you banging on doors? Yelling? I thought you believed in us. I thought...
¿Por qué no estás golpeando las puertas? Gritando? Creí que creías en nosotros. Creí que...
[banging]
Esto está haciendo ruido.
[Wanda] Hello? Excuse me?
[Wanda] ¿Hola? ¿Perdón? [¿Qué es lo que quieres?] (Waiting for translation)
- Oh, my God. - Oh, hell no.
-Oh, Dios mío. -¡Huele el infierno!
- [Wanda] Hello? Little help, please. - [banging]
-Wanda- ¿Hola? Un poco de ayuda, por favor. - [guacho]
- Security's on their way. - What'd they say?
- La seguridad está de camino. - ¿Qué dijeron?
They mostly laughed.
La mayor parte de ellos se rió.
[Wanda] I'm so sorry. I just... I-I saw the police, and I got so nervous
[Wanda] Lo siento mucho. Acabo de... -(-) Vi a la policía y me puse tan nerviosa
and I thought that vent would lead straight to the next room,
Y yo pensé que esa rendija haría una puerta directa al siguiente habitáculo.
but then I fell over something in the dark
Pero luego me caí sobre algo en la oscuridad.
and I landed trapped between the walls.
Estaba atrapado entre las paredes.
Okay. We're getting help, Wanda. Just hang in tight.
Está todo bien. Estamos recibiendo ayuda, Wanda. Solo mantén la calma.
[Wanda] Okay. I just... I really need to pee.
[Wanda] Está bien. Acabo de... Tengo mucha sed.
And it's getting harder to breathe.
Y es cada vez más difícil respirar.
- Ooh, are you claustrophobic? - She could be bleeding.
-Oye, ¿tú tienes trastorno de espacio? - Ella podría estar sangrando.
- Her neck is... - What?
- Su cuello es... - ¿Qué?
She sustained blunt trauma to the neck. She had a small contusion.
Ella sufrió una lesión traumática al cuello. Tenía una ligera contusión.
She disappeared before we were able to scan her.
Se desvaneció antes de poder escanearla.
She's on blood thinners from a history of DVT.
Está tomando medicamentos para disminuir el riesgo de coágulos sanguíneos.
Okay, expanding neck hematoma could be closing her airway.
Esto puede estar causando que su vena jugular se extienda y puedan cerrar su vía aérea.
- [crashes] - Wanda? Wanda, say something!
Wanda? Wanda, di algo!
- Oh, my God. - [Bailey] Damn it.
- ¡Oh, mi Dios! - [Bailey] ¡Maldita sea!
Hey, Millin, get a crash cart.
¡Hola, Millín, trae un carrito de primeros auxilios.
- Yasuda, get maintenance. Now. - Yeah.
Yasuda, llama a reparaciones ahora mismo. Sí.
- What is... Oh. - [Griffith] Wanda?
- ¿Qué es... Oh. - [Griffith] Wanda?
Wanda, can you hear me?
¿Puedes escucharme, Wanda?
Oh, good, good, good.
¡Oh, bueno, bueno, bueno.
Okay. Get out of the way. Get out of the way.
Está bien. Salta de lado. Salta de lado.
You know, you really don't have to wait with me, Dr. Grey.
Sabe que no tiene que esperar conmigo, Dr. Grey.
Okay. Well, then I should just go tell Jackson to watch your heparin drip.
Está bien. Bueno, entonces debería ir y decirle a Jackson que vigile su tinte de heparina.
Richard should know too.
Richard también debería saberlo.
I'll tell them when I'm ready.
Le diré cuando esté listo.
When will that be?
Cuándo será eso?
When your liver fails?
Cuándo falla tu hígado?
- [scoffs] - Or when you need a transplant?
Oye, o cuando necesitas un trasplante?
What late-stage cancer patient gets a new liver, hmm?
¿Qué paciente con cáncer de etapa avanzada obtiene un hígado nuevo, eh?
Which is why you should consider letting me do the surgery for this clot.
Por eso debes considerar dejar que yo realice la cirugía para este coágulo.
Could we just let the heparin have a chance to work, please?
¿Podríamos solo dejar que el heparina tenga una oportunidad de funcionar, por favor?
It would not hurt to think ahead.
No le haría daño pensar con anticipación.
Do you know how much work planning for your own death is?
¿Sabes cuánto trabajo planificar tu propio funeral?
And I'm not just talking about picking out a casket or making out a will.
Y no estoy hablando solo de elegir un cofre o hacer una testamento.
I'm talking about taking stock in your life
Estoy hablando de tomarse una cuenta de tu vida
and making sure you've done everything you wanna do with it.
y asegurándote de haber hecho todo lo que quieras hacer con ello.
I think about this every day.
Creo que pienso en esto todos los días.
And when I do, there's two things that I know.
Y cuando hago eso, hay dos cosas que sé.
My family is perfect, especially my grandbaby,
Mi familia es perfecta, sobre todo mi abuelito y mi bebé.
and I'm not ready to sit on the sidelines.
Y no estoy preparado para sentarme a la barrera.
Catherine Fox, you have had an extraordinary career.
Catherine Fox, ha tenido una carrera extraordinaria.
What more do you want?
¿Qué más quieres?
The more surgeries and invasive procedures I get,
Más cirugías y procedimientos invasivos realizo.
the more they define who I am.
Más se definen quién soy yo.
I want people to remember my name
Quiero que las personas recuerden mi nombre
because of the advances I've made in medicine,
debido a los avances que he realizado en medicina,
for the risks that I've taken to save lives,
por los riesgos que he asumido para salvar vidas
for the firsts that I have achieved.
Por primera vez que he logrado.
I would think you of all people would understand that.
Creo que de todos los que conozco, entenderías eso.
So keep your mouth shut.
Aséptate.
And what if I don't?
Y si no lo hago?
Then you and your friends will never get your jobs back.
Luego tú y tus amigos nunca volverán a obtener sus puestos de trabajo.
You're threatening me over your health?
Estás amenazándome por tu salud?
I've blackmailed people over far less.
He extorsionado a personas por mucho menos.
[Yasuda] Can you see her yet?
Puedes verla ya
- [Bailey] What the heck. - I've got the crash cart.
- [Bailey] ¿Qué diablos? - Tengo la cesta de resuscitación.
Oh, I see her.
Ay, veo a ella.
Uh, she's unconscious. Okay. Okay. We gotta go.
Uff, ella está inconsciente. Está bien. Está bien. Tenemos que irnos.
Come on. Come on.
¡Vamos! ¡Vamos!
- All right. - We're coming, Wanda!
Está bien. Vamos, Wanda!
Maintenance is here!
La reparación ha llegado!
Come on. Let's go.
Vamos, ¡vamanos!
Hi, she's down here.
Hola, ella está abajo.
Is he okay? The guy's... I don't know.
¿Está bien? El tipo... no lo sé.
Is his family here yet?
¿Está su familia aquí aún?
I'm not sure, but I can check.
No estoy seguro, pero puedo verificarlo.
I just made the junior varsity tennis team,
Acabo de hacer el equipo de tenis junior.
and we have a match on Wednesday.
Tenemos un empate el miércoles.
Sophomore formal is on Saturday.
La presentación formal del sophomore es el sábado.
But this guy might not live.
Pero esta persona podría no sobrevivir.
And I... I can't do anything ever again if he can't.
Y yo... no puedo hacer nada más nunca si él no puede.
You can. You'll pick up the racket,
Puedes. Pickeras el racquet.
put on the suit or get behind the wheel again.
Colóquese el traje o vuelva a montar el volante de nuevo.
And you'll put one foot in front of the other.
Y metes uno de tus pies delante del otro.
And it'll suck for a while,
Y eso le durará un rato.
but eventually, it'll suck less.
Pero eventualmente, se sacudirá menos.
Look, I know it sounds cold,
Mira, yo sé que suena frío.
but it's life.
Pero es vida.
You really think that?
¿De veras lo piensas?
I... do.
Soy lo que hago.
Good. Thank you.
Bueno, gracias.
Pulse is weak, but it's there.
El pulso es débil, pero está allí.
Okay, she needs an airway right now.
Toca que necesita un camino aéreo de inmediato.
- Tube, please. - On it.
- Tubo, por favor. - En él.
- All right. Thank you. - Here you go.
Está bien. Gracias. Aquí tienes.
Good. Good. Good.
Bueno. Bueno. Bueno.
Come on. Come on. Damn it.
Vamos. Vamos. ¡Dios mío!
It's too much compression, I won't be able to get it in.
Está comprimido demasiado, No podré obtenerlo.
We need to decompress the hematoma. Millin, Betadine.
Necesitamos descomprimir el hematomas. Millin, Betadina.
Griffith, be ready to pack the wound.
Griffith, esté preparado para arreglar el herida.
Yasuda, oxygen.
Yasuda, oxígeno.
Scalpel.
Híbido.
We're ready?
Estamos listos?
Oh, goodness.
Dios mío.
- Okay, let's pack. - Okay.
- Está bien, empacemos. - Está bien.
[Bailey] We need to get her to an OR.
Bailey necesitamos llevarla a una sala de operaciones.
[Ndugu] He's getting too hypotensive. We need to move faster.
Ndugu está perdiendo demasiada hipotensión. Necesitamos movirnos más rápido.
[Lincoln] All right. Removing the clavicle.
Lincoln todo bien, quitando el clavico.
[Ndugu] All right. All right. I see the injury. Clamp.
[Ndugu] Todo bien, todo bien. Veo el lastimado. Aplasta.
Here we go.
Esto es lo que viene.
All right. Bleeding stopped.
Está bien. La hemorragia ha cesado.
We've got proximal vascular control. 5-0 Prolene.
Tenemos control vascular proximal. 5-0 Proleno.
Dr. Webber, you caught the bleed. Why don't you do the honors?
¿Por qué no tú lo haces?
No. Go ahead. You're already there.
No. ¡Adelante! Ya estás allí.
No, I insist.
No insisto.
You wanna stay in general surgery, Schmitt?
Quieres quedarte en cirugía general, Schmitt?
It's time to step up.
Es hora de levantarse al nivel.
Let's do it.
Vámonos.
I found the finger.
Encuentré el dedo.
Well, Kwan did, but it's here.
Bueno, Kwan hizo eso, pero está aquí.
- Keep going, Schmitt. - It's too late.
Sigue adelante, Schmitt. Está demasiado tarde.
Let's go.
Vámonos.
Hey, we had to decompress the hematoma.
Hola, tuvimos que descomprimir el hematoma.
Her sats have been increasing over the last three minutes,
Sus satélites han estado aumentando durante los últimos tres minutos.
but she needs a formal neck exploration and closure in the OR.
Pero necesita una exploración cervical formal y cierre en el quirófano.
- Okay. We're headed straight there. - Yep.
- Está bien. Nos dirigimos directamente allí. - Sí.
Special thanks for helping my interns, Miranda.
Muchas gracias por ayudar a mis prácticos, Miranda.
Yeah, you can go now. Yeah. I got it from here.
Sí, puedes ir ahora. Sí. Lo tengo desde aquí.
I'm sorry about the planet.
Lo siento por el planeta.
Sorry about your ABSITE.
Lo siento por tu examen de states.
Damn it, Jo.
Esto es terrible, Jo.
Kyler Murray.
Kyler Murray.
Ninth overall pick in the 2018 draft by the A's.
Noveno elige  en general en la temporada de draft de 2018 por los A's.
Top left fielder, but also
Primera base izquierda, pero también
the number one overall pick for the Arizona Cardinals.
el número uno de las selecciones generales para los Arizona Cardinals.
Cardinals is football.
Los cardinales son el fútbol.
- Okay. - Okay, um.
- Está bien. - Está bien, uh.
Take quidditch.
Toma quidditch.
Harry. He's the seeker,
El buscador. Él es el buscador.
but there's no reason he couldn't also be a chaser.
Pero no hay ninguna razón por la que él también no pudiera ser un perseguidor.
They all fly brooms. They all train the same way.
Todos vuelan varas. Todos entren de la misma manera.
He might not even know yet if he has the skills to try a different position.
Puede que aún no sepa si tiene las habilidades para probar una posición diferente.
You're gonna be a good dad.
Vas a ser un buen papá.
I already am.
Yo ya estoy.
That's what I meant.
Eso es lo que quería decir.
Hey, were you able to reattach it?
¿Estás seguro de que pudiste volver a aferrarlo?
It'd been too long. Lincoln just closed the wound with a flap.
Había estado demasiado tiempo. Abraham Lincoln solo cerró la herida con una vuelta.
She saved me.
Me salvaste.
Molly.
Molli.
When my mom was sick, I was drowning in grief,
Cuando mi mamá estaba enferma, Estaba sumido en el dolor de pérdida.
and she pulled me out of it.
Y la sacó de ello.
One day we got into an ugly fight,
Un día nos dimos cuenta de que teníamos una pelea muy fea.
and before I knew it, she drove away.
Y antes de que supiera que se fue.
Sh-She didn't even make it to the highway before she was hit by a reckless driver.
Ella no hizo más de una parada antes de ser atropellada por un conductor descuidado.
And just like that,
Y tan solo así.
I was a stranger.
Era un extraño.
And I...
Y yo...
I couldn't stay.
No pudimos quedarnos.
I'm sorry.
Lo siento.
Yeah.
Sí.
Me too.
También.
Is she gonna be okay?
¿Está bien?
She is.
Ella es.
We found the source of the bleeding and stopped it.
Encontramos la fuente del sangrado y paramos de ella.
We'll go over her recovery with her in the morning, if you'd like to join.
Vamos a revisar su recuperación con ella en la mañana, si le gustaría unirse.
Yeah.
Sí.
You almost got yourself killed again.
Tu casi te mataste de nuevo.
You climbed into a ceiling.
Te colaste en el techo.
I don't wanna talk about this right now.
No quiero hablar sobre esto en este momento.
[Lacey] Of course you don't.
Laceí es de acuerdo.
You march on bridges and scream at CEOs and fight fossil fuels,
Vas a caminar sobre puentes y gritar a los CEOs y luchar contra los combustibles fósiles,
but you won't even talk to your own daughter.
Pero no incluso hablarás con tu propia hija.
I know you're trying to make up for what you did in the past,
Sé que estás tratando de hacerle compensación por lo que hiciste en el pasado,
but that should include me too.
Pero eso debería incluirme también.
You want a relationship with your granddaughter.
Quieres una relación con tu hija.
Well, I wanted a relationship with my mother.
Bueno, quería una relación con mi madre.
Wanda's in the ICU.
Wanda está en la UCI.
Her wound exploration was simple.
Su exploración de la herida era sencilla.
We irrigated, ligated and Dr. Heron let me close.
Hidrátemos, ligámos y me dejó cerrar el Dr. Heron.
How nice.
¿Qué tal?
[Bailey] And I did fight.
Y yo combatí.
Putting my job on the line for all of you, that was me fighting.
Poniendo mi trabajo en juego para todos ustedes, eso fue yo luchando.
What happened, it's not your fault.
Lo que pasó no es tu responsabilidad.
And you can't carry everyone else's choices on your shoulders.
Y tú no puedes llevar las decisiones de todos sobre tus hombros.
Hey,
Hola.
you always know where to find me.
Siempre sé dónde encontrarte.
What's with the urgent text?
¿Por qué hay un texto urgente?
Uh, I wanted to go over Charlie's surgery with you again. Step by step.
Voy a revisar una vez más con usted el procedimiento de cirugía de Charlie paso a paso.
Did something happen? Is he okay?
¿Sucedió algo? ¿Está bien?
No, he's fine. He's still stable.
No, está bien. todavía está estable.
Sorry, I should've led with that.
Lo siento, debería haber llevado eso al principio.
No kidding.
No way.
Look, I gave the vascular repair to Schmitt because I didn't feel up to it.
Mira, le hice el reparación vascular a Schmitt porque no me sentí para ello.
And I haven't decided anything about my future in the OR yet.
Y no he decidido nada sobre mi futuro en el OR todavía.
But I just don't have it in me to do a skills assessment tonight.
Pero yo no lo tengo en mí para hacer una evaluación de habilidades esta noche.
Well, this isn't for you. This is for me.
Bueno, esto no es para ti. Esto es para mí.
We both know I was trained by the best,
Sabemos que yo fui entrenado por el mejor.
but I've been taught to operate within a very specific specialty.
Pero he sido enseñado a operar dentro de una especialidad muy específica.
And today, when something outside of that field went wrong,
Y hoy, cuando algo fuera de ese campo salía mal.
I didn't step back to look at the whole picture.
No me pareció necesario retroceder a mirar la imagen completa.
I want you to take me through it all again
Quiero que me vaya a recorrer todo de nuevo
and show me what I missed and why we fixed it the way we did.
y muestre qué he pasado por alto y por qué lo habíamos arreglado de esa manera.
Well, they taught surgery quite differently when I trained.
Bueno, ellos enseñaron cirugía de una manera muy diferente cuando me entrené.
This could take a while.
Esto podría tardar un poco.
I got all night.
Me mantuve despierto toda la noche.
- Show me what you have. - All right.
Muestra lo que tienes. Todo está bien.
Oh, here you all are.
¡Ah, aquí estás todos. Oh, aquí están todos.
In the best room in the hospital. The room for improvement.
En el mejor espacio del hospital. El espacio que necesita mejorar.
Get some rest. And I will see you bright and early tomorrow morning, 6:00 a.m.
Desanírate y te veré brilloso y temprano mañana por la mañana, las 6:00 a.m.
The early bird does get the worm.
El pájaro temprano consigue la hormiga.
[both groan]
Señores están suspirando.
I need a drink. Anyone?
Necesito una bebida. ¿Alguien?
I need to make a call.
Necesito hacer una llamada.
I don't wanna get stuck in a wall.
No quiero quedar atascado en una pared.
Is that your way of saying we need to talk about what happened?
¿Eso es su forma de decir que necesitamos hablar sobre lo que pasó?
What almost happened.
Lo que casi sucedió.
Okay. What almost happened.
Esto casi sucedió.
- I think a patient died. - Mm-hmm.
Creo que murió un paciente. - Sí, sí. - *No respuesta*
- We were upset.
Estábamos enojados. Mm-mm.
And we had a moment where we felt terrible,
Y tuvimos un momento donde nos sentimos terriblemente,
- and we were just trying to... - Not feel terrible.
Y así estábamos intentando... No sentirse terrible.
- Exactly. - Yeah.
Estoy de acuerdo. Sí.
Friends?
¿Amigos?
I almost told him twice today.
Me casi dió una segunda oportunidad hoy.
You have to tell him. I'm not raising this baby with you.
Tú tienes que decirle eso. No estoy criando esta bebé contigo.
Shut up. I've been puking all day.
Cállate. He estado vomitando todo el día.
It's all gone. All the crackers and fluids and dignity.
Todo se ha ido. Todos los galletas y líquidos y dignidad.
It's all down the toilet.
Está todo por el agoto.
Okay. We need a safe word
Está bien. Necesitamos una palabra de seguridad.
for the next nine months for when you get too graphic or mean.
Durante los próximos nueve meses Cuándo te vuelvas demasiado gráfico o cruel.
Like, "jelly beans" or "disinfectant" or something.
Como "pelotas de goma" o "desinfectante" o algo así.
We need to put a limit on how much you can talk.
Necesitamos poner un límite sobre cuánto puedes hablar.
Why are you in a good mood?
¿Por qué tienes un buen humor?
I need you to be miserable with me. Think about peds.
Necesito que estés infeliz conmigo. Piensa en pediatras.
No. I'm gonna think about quidditch.
No, voy a pensar en el cuídich.
- Hmm? - I might find a new path. Or not.
- ¿Hmm? - Puede que encuentre un nuevo camino. O no.
For all I know, I might be some other specialty's secret weapon.
Para mí, no sé si podría ser algún otro especialidad's arma secreta.
Quidditch. What?
¿Qué es el Quidditch?
I thought that dude was eyeing Schmitt.
Creí que ese tipo estaba mirando a Schmitt.
Good for him.
Bueno para él.
You're turning down fries
Estás rechazando los papas fritas.
and wine...
y vino...
Are you?
¿Estás?
Are we?
¿Estamos?
Yep.
Sí.
[laughs] Oh, my God.
¡Dios mío!
[both laugh]
Ambos se ríen.
God.
Dios.
[Grey] If you do the work, you can train yourself
Si haces el trabajo, puedes entrenarte a ti mismo.
to hold anything inside without negative consequences.
Sostener algo dentro sin consecuencias negativas.
My shift is over. If you need something, the staff can help you inside.
Mi turno ha terminado. Si necesitas algo, el personal te ayudará adentro.
I... I've spent the past few years putting together memories.
He pasado los últimos unos pocos años uniendo recuerdos.
Trying to rebuild my life
Intento reconstruir mi vida
so I could know who I am and who I'm supposed to be.
Así que puedo conocer quién soy y quién debo ser.
You know, but after everything,
Sabes que, pero después de todo
I've always felt like something was still missing.
He siempre sentido que algo falta. Spanish subtitles are typically written with an inverted sentence structure, so the correct translation would be: Algo falta. Siempre he sentido que However since that is not as common I will give you a more simple answer and make an assumption in order to fulfill your request: Siempre he sentido que algo faltaba.
[Kwan stammers]
Kwan se está tambaleando.
I mean, this is you.
Esto es tú.
But most people don't have that discipline
Pero la mayoría de las personas no tienen ese disciplinado.
or time.
o tiempo.
They just bury it inside and hope it stays there.
Están enterrándolo adentro y esperan que se quede allí.
Hey.
Hola.
You should apply to Grey-Sloan.
Deberías postularte para Grey-Sloan.
Mm-hmm. I built a world-class program, and you deserve to be in it.
Asiente. He construido un programa de clase mundial y tú mereces estar en él.
- Even without you? - No.
¿Incluso sin ti? No.
'Cause I'm getting my job back.
Porque estoy recuperando mi trabajo.
- Don't do it. - [knocking]
No hagaslo. - golpe -
- Let it out. Be loud. - [knocking continues]
Déjalo salir. Sé fuerte.
Yeah, I'm coming.
Sí, estoy viniendo.
I swear to God.
Juro por Dios.
Hi.
Hola.
- Hi. - Is everything...
- Hola. - ¿Está todo...?
I'm staying.
Estoy quedando.
You're not going to Chicago?
No vas a Chicago.
I'm not going to Chicago.
No voy a Chicago.
Make everyone hear you.
Habla con todos.
Because if you don't...
Porque si no...
How did it go?
¿Cómo salió?
Good. Good.
Bueno, bueno.
Where the hell were you?
¿Dónde cojo?
- Did you talk to my mom? - I did.
¿Tú hablaste con mi mamá? Sí, lo hice.
- Uh-huh. - Yeah.
- ¡Ay, cierto! - ¡Sí, claro!
She said you will stop the injunctions and the cease and desist letters.
Dijo que detendrías las ordenanzas de inhibición y los cartas de cesación y suspensión.
And everyone can have their jobs back.
Todos pueden recuperar sus puestos de trabajo.
Oh, thank God.
¡Dios mío!
And you'll continue the research?
Y seguirás con la investigación.
Yes, I will.
Sí, lo haré.
But not here.
Pero no aquí.
Not here?
¿Está aquí?
But I thought you said we could have our jobs.
Pero pensé que habías dicho que podríamos tener nuestros trabajos.
You can.
Tú puedes.
You should take yours in Seattle.
Tú deberías llevártos a Seattle.
And, uh, the research will just go in a different direction.
Y, ¿eh?, la investigación se desviará simplemente en una dirección diferente.
...it will eat you up inside.
...te consumirá por dentro.